Light, İkinci Kira'dan Sakura TV'ye bir mesaj daha geldi.
Bu sefer bir video ve bir günlük.
Sana söylemem gerektiğini düşündüm.
Bir günlük mü?
O ahmak yine harekete geçmiş.
Bekleyemez miydi?
Günlüğün televizyonda gösterilmesini mi istedi?
Evet. İşte bu.
2006...
Geçen senenin günlüğü...
Lütfen 30'uncu güne bir bakın.
Sanırım 30 Mayıs'ta bunu yapmak istediğini söylüyor.
Bunu yayınlarsak, halk onun planının bu olduğunu anlayacak.
Üstelik, defterime dokunmadığı sürece Shinigami'mi göremeyecek,
peki bunu nasıl yapmayı planlıyor?
Hey, Rem.
Evet?
Neden Shinigami gözlerim olduğu halde kendi ömrümü göremiyorum?
Bir daha anlat bana.
Death Note'a sahip olanlar,
sadece öldürdükleri insanların ömrünü bilmek zorunda.
Tıpkı Shinigamilerin diğer Shinigamilerin ömrünü göremediği gibi,
Death Note'u elinde tutan insanlar da birbirlerinin ömrünü göremez.
22 Mayıs:
arkadaşımla birlikte Aoyama'da defterlerimizi gösterdik.
Eğer "defter" ile "Death Note"u kastediyorsa,
bunu sadece ben, Kira, anlayabilirim.
Ve polisler
muhtemelen 30 Mayıs girişine odaklanacak,
"Tokyo Dome'daki maçta Shinigamilerimizi onayladık" yazıyor.
Mesajdaki "Aoyama" kısmının
asıl mesaj olduğuna eminim.
Ama eğer durum buysa...
Ne düşünüyorsun,
Light?
Dikkatsizce bir şey söylememeliyim.
Onun nasıl yaklaşacağını izlemeliyim.
Şu an için,
sadece onun bir aptal olduğunu söyleyebilirim.
Öyle değil mi?
Kira ile ev maçında buluşmak istediği çok açık.
Bunu yayınlarsak panik olup maçın iptal edileceğini anlamıyor mu?
Açıkçası, bu kadar aptalca bir şeyle
nasıl başa çıkacağımdan emin değilim.
Eğer günlük yayınlanırsa,
30'undaki maçın iptal edildiğini duyurmak zorunda kalacağız.
Yayınlamazsak, İkinci Kira harekete geçmeyecek.
Ama maçı iptal ettiğimiz için sinirlenirse ne yapacağını kestiremeyiz.
Sorun değil.
İkinci Kira, Kira'ya tapıyor gibi görünüyor.
Yarattığımız Kira'ya,
düşüncesizce öldürmekten kaçınacağına söz verdi.
Buna inanabiliriz.
Neyse, günlüğü yayınlayacağız
ve maçın iptalini duyuracağız.
Ayrıca Tokyo Dome çevresindeki tüm yolları
kapatıp denetleyeceğimizi de açıklayacağız.
Dahası, "kendi" Kira'mız şöyle yanıt verecek:
"Anlaşıldı. Orada buluşacağım."
Yolları denetlesek bile
oraya gideceklerini düşünmüyorsun, değil mi?
Gerçek Kira'nın gideceğini sanmıyorum,
ama İkinci Kira'dan emin değilim.
Ne kadar aptal olduğunu kestiremiyorum.
Ayrıca...
Eğer şüphenin faydasını verirsem,
bu günlükte başka bir mesaj olup olmadığını kontrol edeceğim.
Eğer sözde Shinigami gücüne sahip insanların anlayabileceği bir kod varsa,
ben onu çözemem.
Ancak günlükte yazılan yerleri
iyice araştırmalıyız.
22'sinde,
Aoyama'da bir arkadaşıyla buluşuyor.
24'ünde,
Shibuya'da bir arkadaşıyla görüşecek.
Çabalarımızın sonuçsuz kalma ihtimaline hazırlıklı olmalıyız.
Aoyama'da defterlerle bekleyen insanlara
ve Shibuya'daki giyim mağazalarında pusuya yatanlara karşı da dikkatli olmalıyız.
Tahmin ettiğim gibi.
Sahte Kira yakalanırsa,
onun defterini ele geçirmem gerekecek.
En kötü senaryoda,
orada herkesi öldürmek zorunda kalabilirim.
Yapabileceğimiz tek şey,
Aoyama ve Shibuya'ya daha fazla gözetim kamerası yerleştirmek
ve belirtilen tarihlerde gizli polisler konuşlandırmak.
O zaman ben Aoyama ve Shibuya'ya gideceğim, çünkü oraya tam uyum sağlarım.
Ben de geleceğim.
Light...
Sorun değil, baba.
Ara sıra Aoyama ve Shibuya'ya giderim zaten.
Ayrıca, Bay Matsui ile takılırken en doğal görünen ben olurum.
Üstelik, İkinci Kira'nın ilgilendiği tek kişi Kira'dır.
Yani Bay Matsui,
yarın Aoyama ve Shibuya'ya gitme konusunu konuşuruz.
Peki, Light.
Dikkatli ol.
Telefonumu açıp dışarı çıktığım anda hep böyle oluyor.
Evet?
Ben Ryuzaki.
Lütfen Light'ı iyi gözlemlediğinizden emin olun.
Bunu gizli tutun.
E-Evet.
Anladım.
Şüphenin en ufak bir izi kaldığı sürece,
onu hâlâ şüpheli saymalıyız, değil mi?
Ben geldim.
Light, bugün geç kaldın.
Evet...
Soruşturmaya yardım ettiğim gerçeğini gizli tutmam gerekiyor.
Üniversitede bir kız arkadaşım var.
Amanın.
Ne?!
Light'ın kız arkadaşı mı var? Vay canına!
Hey, ben 18 yaşında bir üniversite öğrencisiyim.
Tabii ki var.
Sen de bir şeyler yapmalısın, Sayu.
Ha?
B-Benim böyle şeylere ihtiyacım yok.
Light, akşam yemeği ne olacak?
Otel servisi halletti.
Bu otel meselesi de ne?!
Bu da neydi öyle?!
Skandal bir açıklama!
Şimdi, Ryuk,
Sana bir şey sormak istiyorum.
Ah, tahmin etmiştim.
Eğer yapabilirsen cevapla.
İnsanların dünyasına gelen Shinigamiler
birbirleriyle konuşabilir mi?
Söylemesi zor.
Eğer birine bağlıysam,
sanırım bu, bağlı olduğum kişinin izni olmadan kurallara aykırı.
Buna karşı bir kuralımız yok,
yani başka bir Shinigami
benimle konuşmaya başlayabilir.
Yani sahte Kira'nın Shinigamisi seni görürse,
ona benim Kira olduğumu söyleme ihtimali var mı?
Genelde yapılmaz, ama kişiliğine bağlı.
Yani senin her zamanki gibi davranacağını varsayabilirim, değil mi?
Evet.
Birinin yanında Shinigami görsem bile,
sana söylemem.
Bence yaptığın şey doğru.
Sağ ol.
Peki, sahte Kira...
Bu kadar ileriyi düşünmüş müydün?
Sorun ne?
Aoyama oldukça büyük.
Birbirimizi bulabileceğimiz yollar arıyordum,
ama 22'sinde,
Aoyama'da "Note Blue" adlı bir kulüpte bir etkinlik var.
"Ao", "mavi" demek.
Ve "note"...
Bu oldukça detaylı.
Düşündüğümden daha zeki olabilir.
Bu, daha dikkatli olmam gerektiği anlamına geliyor.
Ama şu an,
bu Note Blue'yu kontrol etmeye değer.
Ama ona Kira olduğunu bilmesini
istemiyorsun, değil mi?
Uh... Light?
Neler oluyor?
Bunlar okuldan arkadaşlarım.
T-Tanıştığıma memnun oldum.
Bu benim kuzenim, Taro.
Tokyo'ya ilk gelişi
ve Aoyama ile Roppongi'de eğlenmek istediğini söyledi.
Sizlere güveniyorum!
Ayrıca bir kız arkadaş arıyor.
İlgilenen var mı?
Hey, Light...
Etkilendim, Light.
Bu çocuk grubunun içinde bir dedektif olduğunu kimse tahmin edemez.
Ryuk görülse bile,
bu kadar insanla birlikteyken kime bağlı olduğunu kimse anlayamaz.
Ayrıca L'nin gözetleme kameralarına karşı da bir savunma.
Ve araştırma yapmak için kötü bir yöntem değil.
Tek yapmam gereken
Note Blue açıldığında girişini gözlemlemek.
Bulduk onu!
Yagami Tsuki... değil mi?
Ömrünü göremediğim tek kişi o.
O Kira!
Onu bu kadar kolay bulacağımı hiç düşünmemiştim.
Pekala, Rem.
Hadi eve gidelim.
Ha? Daha yeni buldun.
Bu kadar yeterli mi?
Ona, "Bay Kira, tanıştığıma memnun oldum," diyerek bu kalabalıkta selam veremem.
Adını biliyorum. Sonrasında kolayca araştırabilirim.
Sonuçta oldukça özgün bir isim.
"Tsuki" (ay) yazılıyor ama "Light" olarak okunuyor.
Bayağı havalı.
Bu Yagami Light gerçekten etkileyici.
Ortaokul ikinci ve üçüncü sınıftayken ulusal tenis yarışmasını kazanmış.
Bu yıl To-oh Üniversitesi'nin giriş töreninde birinci sınıf temsilcisi olarak konuşma yapmış!
Resmi yok,
ama böyle bir isimde başka biri olamaz.
Kira'nın bu kadar genç ve havalı olacağını kim düşünebilirdi!
Hayal ettiğimden de iyi.
Kişisel kayıtların satıldığı bir sürü yer var.
Dünya çok çarpık, değil mi?
Artık onun ev adresini bile biliyorum!
Sonuç olarak,
hem 22'sinde Aoyama'da hem de 24'ünde Shibuya'da,
şüpheli bir faaliyetin gerçekleştiğine dair
en ufak bir iz bile yok.
Geriye kalan tek yer 30'undaki Dome.
Note Blue'da Sahte Kira olabilecek birini görmedim.
Gerçekten Dome'a mı gidecek?
Ryuzaki, Sakura TV az önce
İkinci Kira'dan bir mesaj daha aldı.
23'ünde postalanmış.
Kira'yı buldum.
Televizyon istasyonundaki herkese ve polise,
çok teşekkür ederim.
B-Bu olamaz!
Nerede? Aoyama'da mı?
Onun Shinigamisi Ryuk'u bulup ona mı söyledi?
Hayır...
Ryuk'un kime bağlı olduğunu söylemesi mümkün değil.
Kimsenin beni takip etmediğinden emin oldum.
Eğer bu doğruysa,
bu kasanın 23'ünde postalanmasına tek uyan şey 22'sinde Aoyama'da olmamız.
Aoyama'ya giden tek dedektifler
Matsuda ve Yagami Light.
Light gerçekten Kira mı?
Ama bunun Aoyama'da olduğuna dair somut bir kanıtımız yok.
Onu buldu mu?
Bu hiç iyi değil.
Evet,
bu, İkinci Kira ve Kira'nın birleştiği anlamına geliyor.
Henüz birleştiklerinden emin değiliz.
İkinci Kira sadece onu bulduğunu söylüyor.
Henüz onunla iletişime geçmemiş olabilir.
Bu noktaya geldiğimize göre,
polis İkinci Kira'ya bir mesaj göndermek zorunda kalacak.
Mesaj mı gönderecekler?
Evet.
Polis, İkinci Kira'ya ulaşacak
ve Kira'nın adı karşılığında bir anlaşma teklif edecek.
Bu çok kötü bir gelişme değil mi?
Bu hiç iyi değil.
Sahte Kira'nın nasıl tepki vereceğini bilmiyorum.
Ama bunu durdurmak için bir nedenim yok.
Eğer Kira henüz kim olduğunu bilmiyorsa, hala zaman var.
Meraktan Kira'ya yaklaşmayın.
Eğer onunla iletişime geçerseniz, Kira sizi öldürür.
Sadece sizi kullanacaktır.
Yapabileceğiniz şey,
insan hayatının değerini yeniden düşünmek,
Kira hakkında bize bilgi vererek suçlarınızın kefaretini ödemek,
ve dünyadaki insanları Kira'nın terör saltanatından kurtarmaktır.
Nereye gidiyorsun?
Kendimi tanıtmaya gidiyorum.
Oh, işte, ha...
Oh, acaba baban mı?
Geliyorum!
Hoş geldin!
Ha?
İyi akşamlar.
Benim adım Amane Misa.
Light'ın üniversitede unuttuğu önemli bir defteri
getirmek için geldim.
B-Bir saniye bekler misiniz?
Light!
Bir defter mi?!
Acaba...
T-Tanıştığımıza memnun oldum.
Benim adım Amane Misa.
Televizyon izliyorsanız endişelenmiş olabileceğinizi düşündüm.
Artık dayanamadım.
Bu defter...
Bir Death Note.
Bir Shinigami!
O Sahte Kira.
İçeri gel.
Ha? Olur mu?
Sevindim.
Anne, o kadar yolu defterimi geri getirmek için geldi.
Bize çay falan yapabilir misin?
S-Sanırım yapmalıyım.
Sana bahsettiğim kişi o.
Otur.
Ş-Şey, teşekkürler.
Beni nasıl buldun?
Ah, tahmin etmiştim.
Göz anlaşmasını yapmadın, değil mi?
Shinigami gözlerine sahipsen,
bir insanın ömrünü ve yaşını görebilirsin.
Ama Death Note'u olan birinin ömrünü göremezsin.
Bunu ilk kez duyuyorum.
Tamam, bunu anladım.
Peki polise yakalanıp da Kira'nın sırrı ortaya çıkarsa
ne olurdu?
Sorun yok.
Yakalanmadım,
ve dediklerini yapmaya devam edersem, yakalanmam da.
Değil mi?
Ve bir gün L'nin adını göreceğim.
Senin gözlerin olacağım.
Yani...
Yani?
Lütfen beni sevgilin yap!
Sevgilin mi?
Evet.
Ona dikkat etmezsem, beni öldürebilir.
Ama...
Bu imkansız.
Normalden üç kat daha fazla gözetim kamerası vardı.
Aoyama'da olan herkes kameraya yakalanırdı, ben de dahil.
Eğer o günden sonra birlikte kalsaydık,
şimdi burada birlikte olmamız bile doğru olmazdı.
Anlamaya çalış.
Bak.
Bu, Aoyama'ya gittiğimde çekilmiş fotoğrafım.
Eminim kimse onu bu haliyle tanımazdı.
Peki parmak izlerin?
Televizyon kanalına gönderdiğin kasetlerde
aynı parmak izleri var.
Onlar benim parmak izlerim değil.
Hareketlerimi önceden düşündüm.
Bir süre önce Kansai bölgesinde yaşıyordum.
Okültizmle ilgilenen bir arkadaşım vardı.
Ona sahte hayalet videoları çekip
bunu çeşitli TV programlarına göndermemiz gerektiğini söylediğimde,
bana yardım etmeyi kabul etti.
Ona on kaset dublaj yaptırdım ve parmak izi bırakmamaya dikkat ettim.
O videoları aldım,
üzerine Kira'nın resmini ekledim ve ses efekti koydum.
Peki o arkadaş şu an ne yapıyor?
Eğer öldürmemi istersen, hemen şimdi yapabilirim!
Eğer bana gerçekten inanmıyorsan,
Death Note'umu elinde tutabilirsin.
Sadece senin elinde olacak,
böylece mülkiyet hala bende kalacak
ve gözlerimi de koruyacağım.
Değil mi, Rem?
Kesinlikle.
Artık seni öldürmemin bir yolu yok.
Eğer bir işe yaramıyorsam,
beni öldürebilirsin.
Neden bu kadar ileri gitti ki?
Ama Death Note'tan birkaç sayfa koparmış olabilirsin.
Onları bir yere saklıyor olabilirsin.
Neden benden bu kadar şüpheleniyorsun?!
Beni sadece kullanman sorun değil!
İnan bana.
Bunu nasıl söylersin?
Tam bir yıl önce,
ailem bir hırsız tarafından gözlerimin önünde öldürüldü.
Onu affedemedim...
Dava uzun sürdü
ve bazı insanlar haksız yere suçlandığını söylemeye başladı.
İşte o zaman...
Kira onu cezalandırdı.
Kira benim için her şey demek.
Ben sadece...
Seninle tanışmayı çok istedim!
Sana teşekkür etmek istedim.
Kira'yla tanışmak için bu kadar mantıksız yöntemler...
Ama en azından güvenlik kameralarından kaçabiliyor
ve deliller üzerinde parmak izi bırakmıyor.
Düşündüğüm kadar aptal değilmiş.
Hatta bana itaat edeceğini bile söylüyor.
Anlıyorum.
Erkek arkadaşın olamam ama öyleymiş gibi davranabilirim.
Hayatının yarısını feda ettiğin o gözler,
benimle tanışmak ve bana yardım etmek için, değerli bir silah olacak.
Teşekkürler...
Beni sevmeni sağlamak için çok çalışacağım.
Evet.
Ortak noktalarımız çok olan bir arkadaşsın.
Okula ara verdiğinden beri yalnız hissediyorum.
Seninle tekrar tenis oynamak isterim.